- installer npm : gestionnaire des packets javascript
- installer nodeJS et ExpressJS

creer un projet avec node : 
- creer un repertoire avec mkdir 
- se placer a la racine du repertoire
- npm init : pour construire le projet 
- npm install pkgname : pour installer les dependances, dans ce cas express

express ne propose aucun decoupage de fichier. le dev peut decouper ses ficier en fonction de ses besoins ou
du style architectural de preference (architecture a couches, mvc, hexagonal)

- le package express-generator peut de creer un sequellete d'application., il doit etre installer avec la commande :
npm install express-generator -g
NB : apres l'installation, npm peut demander la mise a jour du module mkdirp

- avec la commande express nom_de_l'application, on peut construire des applications, avec des fichiers par defaut.
- il faut lance la commande SET DEBUG=nom_app:*; npm start ou tout simplement la commande npm start pour demarrer le serveur.

NB : Express est plus leger que NodeJS, il vient avec certaines taches automatisees sous forme de fonctions qu'on utilise seulement

- dependance pour se connecter a la base de donnees : npm install mysql2
- installer dotenv

TAF : comment creer une API avec ExpressJS : je suis l'exemple de Deepseek
1 -  les models sont crees dans un repertoire models
2 - creer un controlleur 
3 - creer un fichier .env qui contient les variables d'environnement de connexion a la base de donnees 
4 - le body de la requette c'est un raw, un objet JSON


TAF : - creer un modele dans un projet ExpressJS
      - effectuer les migrations 
      - valider les donnees d'un formulaire 
      - publier un evenement sur une queue

NB: axios permet la communication entre microservices

- les types de donnees en js ?
- a part le typage dynamique de typescript, que offre de nouveau typescript ?
- les fonction flechees equivalent les fonctions lambda en python ?
- la programmation asynchrone avec python ?
- bien comprendre la programmation asynchrone avec js
- bien comprendre la programmtion synchrone avec js



####################################################################

- npm init -y pour creer un nouveau projet 
- npm install typescript --save-dev : pour installer typescript comme dependance du projet
- creer le fichier tsconfig.ts pour creer les paramètres de compilation, repo de destination et fichiers sources.
- apres configuration du fichier tsconfig, la commande npx tsc --watch permet de compiler le code ts en js 
- sans la config, il faut taper la commande npx tsc fichier.ts