recuperer les donnees dans la bd et les affcihers dans le navigateur --> ok
comment inserer les donnees dans la bd via le code django ?
comment modifier les donnees a partir du code django ?


NB : pour faire les liens c'est mieux d'utiliser les noms utilises dans le fichier url.py, 
    en etant dans le template index de polls, 
    j'ai appele le chemin dans un first_app en saisant son nom (firstAppIndex)

NB : %laquo; est une entite html 
balise et filtre 1/2
il existe plusieurs filtres sur les templates django, generalement place 
apres un pipe (|), les filtres sont des methodes qui seront appliques aux
variables dans le template, variables qui sont placees dans {{}}

balise et filtre 2/2
ici il est possible de creer ses propres balises

#django9 : gestionnaires de requettes

NB : l'object objects est un gestionnaire de requettes dans django

NB : le modele de donnees est tres rattache a la base de donnees
    je peux appeller une methode de la classe models avec default pour avoir les valeurs 

NB : le forms.choicesfied attend une liste de tuples

select --> ( all(), get())
order by --> order_by()
limit  --> [:N]
where  --> filter()
insert --> create() qui est une methode du gestionnaire des requettes dans django, methode privilegee
on peut utiliser la methode raw () qui prend la requette sql en parametres

les migrations permettent de lier les modeles de donnees aux tables dans la bd

#django 10 : administration (c'est a refaire)

#djang0 11 : formulaire 1/2
avec djnago il est possible de creer les formulaires qui vont s'afficher dans le browse du client

L'attribut widget dans un champ de formulaire Django contrôle la manière dont le champ est affiché dans le navigateur web

la difference entre forms.Forms et forms.ModelForms ?
    le forms.ModelForm permet de creer un formulaire lie a un modele de la base de donnees 
    le forms.Form permet de creer des formulaires generiques, cad qui ne sont pas liees a un formalaire